# ООП 4 семестр, BMSTU(Bauman Moscow), IU7, 2018

<h2>Лабораторные работы</h2>

| Number | Issued | Status | On GitHub |
|------|---|------|----------|
| :one: | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| :two: | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| :three: | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| :four: | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| :five: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |:white_check_mark: |

<h2>Вопросы к экзамену C++</h2>

1.	Структура программы на языках С и С++.

2.	Классы и объекты в С++. Ограничение доступа к членам класса в С++. Члены класса и объекта. Методы. Схемы наследования.

3.	Создание и уничтожение объектов в С++. Конструкторы и деструкторы. Виды конструкторов. Способы создания объектов.

4.	Наследование в С++. Построение иерархии классов. Множественное наследование. Понятие доминирования. Порядок создания и уничтожения объектов. Неоднозначности при множественном наследовании.

5.	Полиморфизм в С++. Понятие абстрактного класса. Дружественные связи.

6.	Перегрузка операторов в С++.

7.	Шаблоны функций и классов в С++. Специализация шаблонов частичная и полная.

8.	Обработка исключительных ситуаций в С++. Пространства имен.

9.	«Умные указатели» в С++: unique_ptr, shared_ptr, weak_ptr. Использование weak_ptr на примере паттерна итератор.

<h2>Вопросы к экзамену ООП</h2>

[1.	Технология структурного программирования. Преимущества и недостатки структурного программирования.](https://github.com/zakolm/OOP/wiki/1.-Технология-структурного-программирования.-Преимущества-и-недостатки-структурного-программирования.)

2.	Структурное программирование: нисходящая разработка, использование базовых логических структур, сквозной структурный контроль.

3.	Технология ООП. Преимущества и недостатки ООП.

4.	Основные понятия ООП: инкапсуляция, наследование, полиморфизм. Понятие объекта. Категории объектов. Отношения между объектами. Понятие класса. Отношения между классами. Понятие домена.

5.	Цикл разработки ПО с использованием ООП: анализ, проектирование, эволюция, модификация. Рабочие продукты объектно-ориентированного анализа.

6.	Концепции информационного моделирования. Понятие атрибута. Типы атрибутов. Правила атрибутов. Понятие связи. Типы связей. Формализация связей. Композиция связей. Подтипы и супертипы.

7.	Модель поведения объектов. Жизненный цикл и ДПС. Виды состояний. События, данные событий. Действия состояний. ТПС. Правила переходов.

8.	Модель взаимодействия объектов. Диаграмма взаимодействия объектов в подсистеме. Типы событий. Схемы управления. Имитирование. Каналы управления.

9.	Диаграмма потоков данных действий (ДПДД). Типы процессов: аксессоры, генераторы событий, преобразования, проверки. Таблица процессов состояний. Модель доступа к объектам.

10.	Домены. Модели доменного уровня. Типы доменов. Мосты, клиенты, сервера.

11.	Объектно-ориентированное проектирование. Диаграмма класса. Структура класса. Диаграмма зависимостей. Диаграмма наследования.

12.	Архитектурный домен. Паттерн КМС. Шаблоны для создания прикладных классов.

13.	Структурные паттерны: адаптер, компоновщик, декоратор, заместитель, мост, фасад.

14.	Порождающие паттерны: одиночка, фабричный метод, абстрактная фабрика, строитель, прототип, пул объектов.

15.	Паттерны поведения: стратегия, шаблонный метод, посетитель, посредник, хранитель, команда.
